# HTTP

- 什么是 HTTP?
  - 应用层协议，基于 TCP/IP。
- 什么是 Http 事务?
  - 一次完整的请求加相应
- Http1.0 和 http1.1 的区别？
  - http1.0 不支持 host 域，它认为每台服务器都应该绑定一个 Ip 地址。
  - http1.1 默认开启 keep-alive，在一个 Tcp 链接上可以发送多个 http 请求，减少建立链接和关闭链接的消耗延迟。
  - http1.1 引入了更多的缓存策略，以及新增了一些错误状态码
- 什么是 Https，Https 和 Http 的区别是什么？
  - Https = Http + ssl
  - http 是明文传输，传输内容可以被窃取篡改
  - https 是在 http 的基础之上添加了一层加密协议。
- 什么是 keep-alive？keep-alive 断开的情况？
  - 在一次 Http 事务结束之后，可以继续保持 Tcp 连接处于打开状态，以便下一次请求能够复用当前的连接
  - keep-alive 并不会保证连接处于有效状态，如果设置了超时时间，那么连接也会断开
  - 如果服务端设置了 max 最大连接次数，那么也会断开
- 什么是 SSL？
  - SSL 是一个二进制协议，位于 TCP/IP 和应用层协议之间，为数据通信提供安全支持。在客户端发送加密数据之前，进行握手
- 什么是对称加密？什么是非对称加密？对称加密的缺点有哪些？
  - 对称加密就是客户端和服务端采用同一个秘钥进行加密解密
  - 非对称加密就是客户端和服务端采用不同秘钥进行加密解密
  - 对称加密的缺点是数据在传输之前，客户端和服务端要商定好秘钥，如果有一方泄露，也会造成安全隐患
- 介绍一下 HTTP 缓存？什么是强缓存？什么是协商缓存？
  - Http1.0 中，设置缓存的字段是 express
  - Http1.1 中，cache-control
  - 强缓存：如果在缓存数据未失效的情况下，那么就会直接使用浏览器的缓存数据，不会像服务器发送任何请求，强缓存生效的状态码 200
  - 协商缓存就是当请求头中没有强缓存属性的时候，浏览器第二次发起请求的情况下就会服务器进行协商，服务器判断资源是否进行了修改，如果没有被修改，返回 304 的状态码，浏览器就会用缓存中的数据，这样会减少服务器的传输压力。如果有更新，就会返回 200 状态码，并且将资源一并返回。
- Http 的三次握手和四次挥手讲一下？
- Http 和 Https 的默认端口是什么？
  - http 默认端口是 80
  - https 默认端口是 443
- Http Get 和 Post 的区别？
  - Get 请求参数可以被用户发现，是放在 url 上，Post 请求参数是在请求体中
  - Get 会发送一次数据包， Post 会发送两次数据包
- 什么是 TCP/IP 协议
  - Tcp，传输控制层协议。
  - 能够在不同网络间进行信息传输的协议簇！TCP/IP 协议不仅包含 TCP,IP,同时还包含其他协议！所以是一个协议簇
- 什么是 DNS?
  - 定义：域名服务系统，域名和 ip 地址相互映射的分布式数据库
- 地址栏中输入 url 发生了什么？
- Http 的特点有哪些？
- Http 请求的报文分为哪三个部分？
  - 请求行
    - 请求方法
    - 请求地址
    - 请求参数
  - 请求头
    - Accept：浏览器或者客户端能够接收的 MIME 文件类型
    - host：请求地址
    - Accept-Langeuage：浏览器能够接受的语言种类
    - connection：是否维持长链接
    - Referer：发送请求的 url 地址
    - user-agent：浏览器名称
    - content-type：请求的内容类型
    - Content-Length：数据长度
  - 请求体
- Http 的状态码？100-500 都是什么含义？
  - 100-199：信息状态码
  - 200-299：成功状态码
  - 300-399：重定向状态码
  - 400-499：客户端错误状态码
  - 500-599：服务端错误状态码
- DNS 解析的过程？
  - 从缓存中解析
  - 找本机的 hosts 文件
  - 从 Dns 服务器中寻找
- SSL4 次握手的过程？

- 什么是 webSocket?
  - websocket 是 h5 提出的新协议，是一种全双工通信协议，服务端可以进行推送的一种技术

* websocket 和 socket 的区别？
  - socket 是 TCP/IP 的抽象层，是一组接口，websocket 是应用层的完整协议，包含一套标准的 api
* http 和 websocket 的区别？
  - http 协议是短连接，每次请求完毕之后，都会断掉,而 webSocket 是长链接，在链接建立之后，所有的通信都会走该 TCP 通道 ，。
